Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: What's new in Python 3.14
zh_cn: Python 3.14 有什么新变化

source: Editors
zh_cn: 编者

source: Adam Turner and Hugo van Kemenade
zh_cn: Adam Turner 和 Hugo van Kemenade

source: This article explains the new features in Python 3.14, compared to 3.13. Python 3.14 was released on 7 October 2025. For full details, see the :ref:`changelog <changelog>`.
zh_cn: 本文介绍了 Python 3.14 相比 3.13 增加的新特性。 Python 3.14 发布于 2025 年 10 月 7 日。 要了解详细信息，请参阅 :ref:`更新日志 <changelog>`。

source: :pep:`745` -- Python 3.14 release schedule
zh_cn: :pep:`745` -- Python 3.14 发布计划

source: Summary -- Release highlights
zh_cn: 摘要 -- 发布重点

source: Python 3.14 is the latest stable release of the Python programming language, with a mix of changes to the language, the implementation, and the standard library. The biggest changes include :ref:`template string literals <whatsnew314-template-string-literals>`, :ref:`deferred evaluation of annotations <whatsnew314-deferred-annotations>`, and support for :ref:`subinterpreters <whatsnew314-multiple-interpreters>` in the standard library.
zh_cn: Python 3.14 是 Python 编程语言的最新稳定发布版，包含多项针对语言、实现和标准库的改变。 最大的变化包括 :ref:`模板字符串字面值 <whatsnew314-template-string-literals>`, :ref:`标注的迟延求值 <whatsnew314-deferred-annotations>`，以及在标准库中对 :ref:`子解释器 <whatsnew314-multiple-interpreters>` 的支持。

source: The library changes include significantly improved capabilities for :ref:`introspection in asyncio <whatsnew314-asyncio-introspection>`, :ref:`support for Zstandard <whatsnew314-zstandard>` via a new :mod:`compression.zstd` module, syntax highlighting in the REPL, as well as the usual deprecations and removals, and improvements in user-friendliness and correctness.
zh_cn: 标准库的变化包括大幅改进 :ref:`在 asyncio 中的内省 <whatsnew314-asyncio-introspection>` 的功能，新增 :mod:`compression.zstd` 模块以 :ref:`支持 Zstandard <whatsnew314-zstandard>`，REPL 中的语法高亮，还有用户友好度和正确性方面的改进。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of all new features, but instead gives a convenient overview. For full details refer to the documentation, such as the :ref:`Library Reference <library-index>` and :ref:`Language Reference <reference-index>`. To understand the complete implementation and design rationale for a change, refer to the PEP for a particular new feature; but note that PEPs usually are not kept up-to-date once a feature has been fully implemented. See `Porting to Python 3.14`_ for guidance on upgrading from earlier versions of Python.
zh_cn: 本文并不试图提供所有新特性的完整规范说明，只是给出一个便捷的概览。 要了解完整细语请参阅相应文档，如 :ref:`标准库参考 <library-index>` 和 :ref:`语言参考 <reference-index>`。 要了解某项改变的完整实现和设计理念，请参阅相应新特性的 PEP；但请注意一旦某项特性已完全实现则相应 PEP 通常不会再持续更新。 请参阅 `移植到 Python 3.14`_ 了解如何从较早的 Python 版本进行升级的指导。

source: Interpreter improvements:
zh_cn: 解释器的改进:

source: :pep:`649` and :pep:`749`: :ref:`Deferred evaluation of annotations <whatsnew314-deferred-annotations>`
zh_cn: :pep:`649` 和 :pep:`749`: :ref:`标注的迟延求值 <whatsnew314-deferred-annotations>`

source: :pep:`734`: :ref:`Multiple interpreters in the standard library <whatsnew314-multiple-interpreters>`
zh_cn: :pep:`734`: :ref:`标准库中的多解释器 <whatsnew314-multiple-interpreters>`

source: :pep:`750`: :ref:`Template strings <whatsnew314-template-string-literals>`
zh_cn: :pep:`750`: :ref:`模板字符串 <whatsnew314-template-string-literals>`

source: :pep:`758`: :ref:`Allow except and except* expressions without brackets <whatsnew314-bracketless-except>`
zh_cn: :pep:`758`: :ref:`允许不带圆括号的 except 和 except* 表达式 <whatsnew314-bracketless-except>`

source: :pep:`765`: :ref:`Control flow in finally blocks <whatsnew314-finally-syntaxwarning>`
zh_cn: :pep:`765`: :ref:`finally 代码块中的控制流 <whatsnew314-finally-syntaxwarning>`

source: :pep:`768`: :ref:`Safe external debugger interface for CPython <whatsnew314-remote-debugging>`
zh_cn: :pep:`768`: :ref:`安全的 CPython 外部调试器接口 <whatsnew314-remote-debugging>`

source: :ref:`A new type of interpreter <whatsnew314-tail-call-interpreter>`
zh_cn: :ref:`一种新的解释器类型 <whatsnew314-tail-call-interpreter>`

source: :ref:`Free-threaded mode improvements <whatsnew314-free-threaded-cpython>`
zh_cn: :ref:`自由线程模式的改进 <whatsnew314-free-threaded-cpython>`

source: :ref:`Improved error messages <whatsnew314-improved-error-messages>`
zh_cn: :ref:`改进的错误消息 <whatsnew314-improved-error-messages>`

source: :ref:`Incremental garbage collection <whatsnew314-incremental-gc>`
zh_cn: :ref:`增量式垃圾回收 <whatsnew314-incremental-gc>`

source: Significant improvements in the standard library:
zh_cn: 标准库中的重大改进：

source: :pep:`784`: :ref:`Zstandard support in the standard library <whatsnew314-zstandard>`
zh_cn: :pep:`784`: :ref:`标准库中的 Zstandard 支持 <whatsnew314-zstandard>`

source: :ref:`Syntax highlighting in the default interactive shell <whatsnew314-pyrepl-highlighting>`, and color output in several standard library CLIs
zh_cn: :ref:`默认交互式 shell 中的语法高亮 <whatsnew314-pyrepl-highlighting>`，以及多个标准库 CLI 中的彩色输出

source: C API improvements:
zh_cn: C API 的改进：

source: :pep:`741`: :ref:`Python configuration C API <whatsnew314-capi-config>`
zh_cn: :pep:`741`: :ref:`Python 配置 C API <whatsnew314-capi-config>`

source: Platform support:
zh_cn: 平台支持：

source: :pep:`776`: Emscripten is now an :ref:`officially supported platform <whatsnew314-build-changes>`, at :pep:`tier 3 <11#tier-3>`.
zh_cn: :pep:`776`: 现在 Emscripten 是 :ref:`官方支持的平台 <whatsnew314-build-changes>`，处于 :pep:`第 3 层级 <11#tier-3>`。

source: Release changes:
zh_cn: 发布包的变更：

source: :pep:`779`: :ref:`Free-threaded Python is officially supported <whatsnew314-free-threaded-now-supported>`
zh_cn: :pep:`779`: :ref:`自由线程 Python 已获官方支持 <whatsnew314-free-threaded-now-supported>`

source: :pep:`761`: :ref:`PGP signatures have been discontinued for official releases <whatsnew314-no-more-pgp>`
zh_cn: :pep:`761`: :ref:`官方发布包已停止使用 PGP 签名 <whatsnew314-no-more-pgp>`

source: :ref:`Windows and macOS binary releases now support the experimental just-in-time compiler <whatsnew314-jit-compiler>`
zh_cn: :ref:`Windows 和 macOS 二进制发布包现已支持实验性的即时编译器 <whatsnew314-jit-compiler>`

source: :ref:`Binary releases for Android are now provided <whatsnew314-build-changes>`
zh_cn: :ref:`现已提供针对 Android 的二进制发布包 <whatsnew314-build-changes>`

source: New features
zh_cn: 新的特性

source: :pep:`649` & :pep:`749`: Deferred evaluation of annotations
zh_cn: :pep:`649` & :pep:`749`: 标注的迟延求值

source: The :term:`annotations <annotation>` on functions, classes, and modules are no longer evaluated eagerly. Instead, annotations are stored in special-purpose :term:`annotate functions <annotate function>` and evaluated only when necessary (except if ``from __future__ import annotations`` is used).
zh_cn: 在函数、类和模块上的 :term:`标注 <annotation>` 将不再被立即求值。 相反，标注会被存储在专门的 :term:`标注函数 <annotate function>` 中并仅在必要时进行求值 (除非使用了 ``from __future__ import annotations``)。

source: This change is designed to improve performance and usability of annotations in Python in most circumstances. The runtime cost for defining annotations is minimized, but it remains possible to introspect annotations at runtime. It is no longer necessary to enclose annotations in strings if they contain forward references.
zh_cn: 这一改进旨在使得 Python 中的标注在大多数情况下具有更好的性能和可用性。 定义标注的运行时开销被最小化，但仍可在运行时对标注进行内省。 当标注包含前向引用时也不再需要将其包裹在字符串中。

source: The new :mod:`annotationlib` module provides tools for inspecting deferred annotations. Annotations may be evaluated in the :attr:`~annotationlib.Format.VALUE` format (which evaluates annotations to runtime values, similar to the behavior in earlier Python versions), the :attr:`~annotationlib.Format.FORWARDREF` format (which replaces undefined names with special markers), and the :attr:`~annotationlib.Format.STRING` format (which returns annotations as strings).
zh_cn: 新引入的 :mod:`annotationlib` 模块提供了检查延迟注解的工具。注解可以通过以下格式进行求值：:attr:`~annotationlib.Format.VALUE` 格式（将注解求值为运行时值，类似于早期Python版本的行为）、:attr:`~annotationlib.Format.FORWARDREF` 格式（用特殊标记替换未定义名称）、:attr:`~annotationlib.Format.STRING` 格式（以字符串形式返回注解）。

source: This example shows how these formats behave:
zh_cn: 以下示例展示了这些格式的具体行为：

source: The :ref:`porting <whatsnew314-porting-annotations>` section contains guidance on changes that may be needed due to these changes, though in the majority of cases, code will continue working as-is.
zh_cn: :ref:`移植 <whatsnew314-porting-annotations>` 一节包含了有关因这些改变而可能需要的修改指导，不过大大部分情况下，原来的代码将可继续工作。

source: (Contributed by Jelle Zijlstra in :pep:`749` and :gh:`119180`; :pep:`649` was written by Larry Hastings.)
zh_cn: （由 Jelle Zijlstra 在 :pep:`749` 和 :gh:`119180` 中贡献；:pep:`649` 由 Larry Hastings 编写。）

source: Deferred Evaluation Of Annotations Using Descriptors
zh_cn: 使用描述器进行标注的迟延求值

source: Implementing PEP 649
zh_cn: 实现 PEP 649

source: :pep:`734`: Multiple interpreters in the standard library
zh_cn: :pep:`734`: 标准库中的多解释器

source: The CPython runtime supports running multiple copies of Python in the same process simultaneously and has done so for over 20 years. Each of these separate copies is called an 'interpreter'. However, the feature had been available only through the :ref:`C-API <sub-interpreter-support>`.
zh_cn: CPython 运行时支持在同一个进程中同时运行多个 Python 的副本并且已经这样做了 20 多年。 每个这样的副本被称为‘解释器’。 不过，该特性过去只能通过 :ref:`C-API <sub-interpreter-support>` 来使用。.

source: That limitation is removed in Python 3.14, with the new :mod:`concurrent.interpreters` module.
zh_cn: 由于新增的 :mod:`concurrent.interpreters` 模块，此限制已在 Python 3.14 中被移除。

source: There are at least two notable reasons why using multiple interpreters has significant benefits:
zh_cn: 至少有两个重要理由能说明为何使用多解释器可以带来显著的益处：

source: they support a new (to Python), human-friendly concurrency model
zh_cn: 它们支持（对 Python 来说）全新的、用户友好的并发模型

source: true multi-core parallelism
zh_cn: 真正的多核心并行

source: For some use cases, concurrency in software improves efficiency and can simplify design, at a high level. At the same time, implementing and maintaining all but the simplest concurrency is often a struggle for the human brain. That especially applies to plain threads (for example, :mod:`threading`), where all memory is shared between all threads.
zh_cn: 对于某些用例来说，软件中的并发机制能够在更高的层级上提升效率并简化设计。 与此同时，实现和维护除最简单形式以外的并发逻辑对人脑来说常常是很困难的。 这一点尤其适用于普通线程 (例如 :mod:`threading`)，其中所有的线程之间会共享所有的内存。

source: With multiple isolated interpreters, you can take advantage of a class of concurrency models, like Communicating Sequential Processes (CSP) or the actor model, that have found success in other programming languages, like Smalltalk, Erlang, Haskell, and Go. Think of multiple interpreters as threads but with opt-in sharing.
zh_cn: 通过多个相互隔离的解释器，你可以利用一类在其他编程语言如 Smalltalk, Erlang, Haskell, 和 Go 中已得到成功运用的并发模型，如通信顺序进程 (CSP) 或表演者模型等。 可以将多个解释器视为具有可远择共享资源的线程。

source: Regarding multi-core parallelism: as of Python 3.12, interpreters are now sufficiently isolated from one another to be used in parallel (see :pep:`684`). This unlocks a variety of CPU-intensive use cases for Python that were limited by the :term:`GIL`.
zh_cn: 关于多核并行：从 Python 3.12 开始，各个解释器彼此已实现足够的隔离从而可以并行使用 (参见 :pep:`684`)。 这使得 Python 能够解锁许多曾经受限于 :term:`GIL` 的 CPU 密集型应用场景。

source: Using multiple interpreters is similar in many ways to :mod:`multiprocessing`, in that they both provide isolated logical "processes" that can run in parallel, with no sharing by default. However, when using multiple interpreters, an application will use fewer system resources and will operate more efficiently (since it stays within the same process). Think of multiple interpreters as having the isolation of processes with the efficiency of threads.
zh_cn: 使用多个解释器在许多方面与 :mod:`multiprocessing` 类似，因为它们都提供了相互隔离的逻辑“进程”，在默认情况下不共享资源并可并行运行。 然而，在使用多个解释器时，应用程序将使用更少的系统资源并具有更高的运行效率（因为它们仍处于同一个进程内）。 可以将多个解释器视为即具有进程级别的隔离性又具有线程级别的高效率。

source: While the feature has been around for decades, multiple interpreters have not been used widely, due to low awareness and the lack of a standard library module. Consequently, they currently have several notable limitations, which are expected to improve significantly now that the feature is going mainstream.
zh_cn: 尽管此特性已存在了数十年，但由于知名度较低且缺少标准库模块支持，多解释器并未被广泛使用。 因此，目前其仍存在一些明显的限制，但现在此特性正走向主流并预期会获得迅速的改进。

source: Current limitations:
zh_cn: 当前限制：

source: starting each interpreter has not been optimized yet
zh_cn: 启动每个解释器尚未经过优化。

source: each interpreter uses more memory than necessary (work continues on extensive internal sharing between interpreters)
zh_cn: 每个解释器会占用超出实际需要的内存（正在持续努力实现解释器之间充分的内部共享）

source: there aren't many options *yet* for truly sharing objects or other data between interpreters (other than :type:`memoryview`)
zh_cn: 解释器之间真正实现对象或其他数据共享的选项还很有限（除了 :type:`memoryview`）。

source: many third-party extension modules on PyPI are not yet compatible with multiple interpreters (all standard library extension modules *are* compatible)
zh_cn: PyPI 上的许多第三方扩展模块尚未与多解释器实现兼容（所有标准库扩展模块 *已经* 兼容）

source: the approach to writing applications that use multiple isolated interpreters is mostly unfamiliar to Python users, for now
zh_cn: 目前，针对使用多个隔离解释器编写应用程序的方法，对大多数 Python 用户来说仍较为陌生。

source: The impact of these limitations will depend on future CPython improvements, how interpreters are used, and what the community solves through PyPI packages. Depending on the use case, the limitations may not have much impact, so try it out!
zh_cn: 这些限制的影响将取决于未来 CPython 的改进、解释器的使用方式，以及社区通过 PyPI 软件包能解决哪些问题。 根据具体应用场景，这些限制可能并不会有太大影响，因此不妨尝试一下！

source: Furthermore, future CPython releases will reduce or eliminate overhead and provide utilities that are less appropriate on PyPI. In the meantime, most of the limitations can also be addressed through extension modules, meaning PyPI packages can fill any gap for 3.14, and even back to 3.12 where interpreters were finally properly isolated and stopped sharing the :term:`GIL`. Likewise, libraries on PyPI are expected to emerge for high-level abstractions on top of interpreters.
zh_cn: 此外，未来的 CPython 发布版将进一步减少甚至消除这种开销并提供一些不太适合放到 PyPI 上的工具，大多数限制也可以通过扩展模块来解决，这意味着 PyPI 包可以为 3.14 填补各种功能缺口，甚至能上溯到 3.12 即解释器最终实现真正的隔离并停止共享 :term:`GIL` 的时候。 同样地，预计在 PyPI 上将产生基于多解释器的高层级抽象库。

source: Regarding extension modules, work is in progress to update some PyPI projects, as well as tools like Cython, pybind11, nanobind, and PyO3. The steps for isolating an extension module are found at :ref:`isolating-extensions-howto`. Isolating a module has a lot of overlap with what is required to support :ref:`free-threading <whatsnew314-free-threaded-cpython>`, so the ongoing work in the community in that area will help accelerate support for multiple interpreters.
zh_cn: 关于扩展模块，已在推进一些 PyPI 项目的更新，还有如 Cython, pybind11, nanobind 和 PyO3 这样的工具。 有关隔离扩展模块的具体步骤可参看 :ref:`isolating-extensions-howto`。 隔离模块与支持 :ref:`自由线程 <whatsnew314-free-threaded-cpython>` 所需的工作有大量重叠，因此社区在该领域的持续努力将有助于加快对多解释器的支持进程。

source: Also added in 3.14: :ref:`concurrent.futures.InterpreterPoolExecutor <whatsnew314-concurrent-futures-interp-pool>`.
zh_cn: 在 3.14 中还增加了：:ref:`concurrent.futures.InterpreterPoolExecutor <whatsnew314-concurrent-futures-interp-pool>`。

source: (Contributed by Eric Snow in :gh:`134939`.)
zh_cn: （由 Eric Snow 在 :gh:`134939` 中贡献。）

source: :pep:`750`: Template string literals
zh_cn: :pep:`750`: 模板字符串字面值

source: Template strings are a new mechanism for custom string processing. They share the familiar syntax of f-strings but, unlike f-strings, return an object representing the static and interpolated parts of the string, instead of a simple :class:`str`.
zh_cn: 模板字符串是一种用于定制字符串处理的新机制。 它们共享与 f-字符串类似的语法，但与 f-字符串不同，它们返回一个代表字符串的静态和插值部分的对象，而不是简单的 :class:`str`。

source: To write a t-string, use a ``'t'`` prefix instead of an ``'f'``:
zh_cn: 要编写 t-字符串，应使用 ``'t'`` 前缀而不是 ``'f'``:

source: :class:`~string.templatelib.Template` objects provide access to the static and interpolated (in curly braces) parts of a string *before* they are combined. Iterate over :class:`!Template` instances to access their parts in order:
zh_cn: :class:`~string.templatelib.Template` 对象在字符串的静态和插值（以花括号标示）在被组合 *之前* 提供对它们的访问。 迭代 :class:`!Template` 实例可以按顺序访问其的各个部分：

source: It's easy to write (or call) code to process :class:`!Template` instances. For example, here's a function that renders static parts lowercase and :class:`~string.templatelib.Interpolation` instances uppercase:
zh_cn: 编写（或调用）代码对 :class:`!Template` 实例进行处理是很容易的。 例如，下面的函数可将静态部分转为小写而将 :class:`~string.templatelib.Interpolation` 实例转为大写：

source: Because :class:`!Template` instances distinguish between static strings and interpolations at runtime, they can be useful for sanitising user input. Writing a :func:`!html` function that escapes user input in HTML is an exercise left to the reader! Template processing code can provide improved flexibility. For instance, a more advanced :func:`!html` function could accept a :class:`!dict` of HTML attributes directly in the template:
zh_cn: 因为 :class:`!Template` 实例会在运行时区分静态和插值部分，它们在无害化用户输入时将很有用处。 这里给读者留一个编写对用户输入的 HTML 进行转义的 :func:`!html` 函数的作业！ 模板处理代码可以提供更高的灵活性。 举例来说，进阶版 :func:`!html` 函数可以直接在模板中接受一个 HTML 属性的 :class:`!dict`:

source: Of course, template processing code does not need to return a string-like result. An even *more* advanced :func:`!html` could return a custom type representing a DOM-like structure.
zh_cn: 当然，模板处理代码不一定要返回字符串结果。 一个 *更为* 进阶的 :func:`!html` 可以返回一个代表类似 DOM 结构的自定义类型。

source: With t-strings in place, developers can write systems that sanitise SQL, make safe shell operations, improve logging, tackle modern ideas in web development (HTML, CSS, and so on), and implement lightweight custom business DSLs.
zh_cn: 有了 t-字符串，开发者可以编写专用系统来无害化 SQL，执行安全的 shell 操作，改进日志记录，处理 Web 开发中的现代概念（HTML, CSS 等等），以及实现轻量级的自定义业务 DSL。

source: (Contributed by Jim Baker, Guido van Rossum, Paul Everitt, Koudai Aono, Lysandros Nikolaou, Dave Peck, Adam Turner, Jelle Zijlstra, Bénédikt Tran, and Pablo Galindo Salgado in :gh:`132661`.)
zh_cn: （由 Jim Baker、Guido van Rossum、Paul Everitt、Koudai Aono、Lysandros Nikolaou、Dave Peck、Adam Turner、Jelle Zijlstra、Bénédikt Tran 和 Pablo Galindo Salgado 在 :gh:`132661` 中贡献。）

source: :pep:`768`: Safe external debugger interface
zh_cn: :pep:`768`: 安全的外部调试器接口

source: Python 3.14 introduces a zero-overhead debugging interface that allows debuggers and profilers to safely attach to running Python processes without stopping or restarting them. This is a significant enhancement to Python's debugging capabilities, meaning that unsafe alternatives are no longer required.
zh_cn: Python 3.14 引入了一个零开销的调试接口，它允许调试器和性能分析工具安全地附加到正在运行的 Python 进程而不会停止或重启它们。 这显著加强了 Python 的调试能力，意味着不安全的替代方案已不再需要。

source: The new interface provides safe execution points for attaching debugger code without modifying the interpreter's normal execution path or adding any overhead at runtime. Due to this, tools can now inspect and interact with Python applications in real-time, which is a crucial capability for high-availability systems and production environments.
zh_cn: 新的接口为附加调试器代码提供了安全的执行点而无需修改解释器的正常执行路径或增加任何运行时开销。 因此，相关工具现在可以实时地对 Python 应用程序进行检查和交互，这对于高可用性系统和生产环境来说是非常关键的能力。

source: For convenience, this interface is implemented in the :func:`sys.remote_exec` function. For example:
zh_cn: 出于便捷性考虑，本接口是在 :func:`sys.remote_exec` 函数中实现的。 例如：

source: import sys from tempfile import NamedTemporaryFile with NamedTemporaryFile(mode='w', suffix='.py', delete=False) as f: script_path = f.name f.write(f'import my_debugger; my_debugger.connect({os.getpid()})') # Execute in process with PID 1234 print('Behold! An offering:') sys.remote_exec(1234, script_path)
zh_cn: import sys from tempfile import NamedTemporaryFile with NamedTemporaryFile(mode='w', suffix='.py', delete=False) as f: script_path = f.name f.write(f'import my_debugger; my_debugger.connect({os.getpid()})') # 在进程 PID 1234 中执行 print('Behold! An offering:') sys.remote_exec(1234, script_path)

source: This function allows sending Python code to be executed in a target process at the next safe execution point. However, tool authors can also implement the protocol directly as described in the PEP, which details the underlying mechanisms used to safely attach to running processes.
zh_cn: 此函数允许发送 Python 代码以便在目标进程中的下一个安全执行点上执行。 不过，工具作者也可以直接实现在 PEP 中描述的协议，它详细讲解了用于安全附加到运行进程的底层机制。

source: The debugging interface has been carefully designed with security in mind and includes several mechanisms to control access:
zh_cn: 该调试接口在设计时已充分考虑安全性，并包含多种访问控制机制：

source: A :envvar:`PYTHON_DISABLE_REMOTE_DEBUG` environment variable.
zh_cn: :envvar:`PYTHON_DISABLE_REMOTE_DEBUG` 环境变量。

source: A :option:`-X disable-remote-debug` command-line option.
zh_cn: :option:`-X disable-remote-debug` 命令行选项。

source: A :option:`--without-remote-debug` configure flag to completely disable the feature at build time.
zh_cn: :option:`--without-remote-debug` 配置标志，用于在构建时完全禁用此功能。

source: (Contributed by Pablo Galindo Salgado, Matt Wozniski, and Ivona Stojanovic in :gh:`131591`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo Salgado，Matt Wozniski 和 Ivona Stojanovic 在 :gh:`131591` 中贡献）

source: A new type of interpreter
zh_cn: 一种新型的解释器

source: A new type of interpreter has been added to CPython. It uses tail calls between small C functions that implement individual Python opcodes, rather than one large C ``case`` statement. For certain newer compilers, this interpreter provides significantly better performance. Preliminary benchmarks suggest a geometric mean of 3-5% faster on the standard ``pyperformance`` benchmark suite, depending on platform and architecture. The baseline is Python 3.14 built with Clang 19, without this new interpreter.
zh_cn: CPython 新增了一种解释器类型。 它在实现各个 Python 操作码的小型 C 函数之间使用尾调用，而不是使用一个庞大的 C ``case`` 语句。 对于某些较新的编译器，这种解释器提供了显著的性能提升。 初步测试数据显示在标准的 ``pyperformance`` 基准测试套件上提速幅度的几何平均值为 3-5%，取决于具体平台和架构。 作为对比的基线是使用 Clang 19 编译，未使用此新解释器的 Python 3.14。

source: This interpreter currently only works with Clang 19 and newer on x86-64 and AArch64 architectures. However, a future release of GCC is expected to support this as well.
zh_cn: 此解释器目前仅适用于 x86-64 和 AArch64 架构上的 Clang 19 及更高版本。 不过，预计 GCC 的未来版本也将支持此特性。

source: This feature is opt-in for now. Enabling profile-guided optimization is highly recommendeded when using the new interpreter as it is the only configuration that has been tested and validated for improved performance. For further information, see :option:`--with-tail-call-interp`.
zh_cn: 此特性目前为可选功能。 强烈建议在使用此新解释器时启用配置文件引导优化因为这是经过测试和验证可提升性能的唯一配置。 更多相关信息，请参阅 :option:`--with-tail-call-interp`。

source: This is not to be confused with `tail call optimization`__ of Python functions, which is currently not implemented in CPython.
zh_cn: 这不应与Python函数的 `尾调用优化`__ 相混淆，该特性目前在CPython中尚未实现。

source: This new interpreter type is an internal implementation detail of the CPython interpreter. It doesn't change the visible behavior of Python programs at all. It can improve their performance, but doesn't change anything else.
zh_cn: 这一新型解释器属于CPython解释器的内部实现细节，完全不会改变Python程序的可见行为。它能提升程序性能，但不会引发任何其他变更。

source: (Contributed by Ken Jin in :gh:`128563`, with ideas on how to implement this in CPython by Mark Shannon, Garrett Gu, Haoran Xu, and Josh Haberman.)
zh_cn: （由 Ken Jin 在 :gh:`128563` 中贡献，CPython实现方案融合了Mark Shannon、Garrett Gu、Haoran Xu和Josh Haberman的设计理念。）

source: Free-threaded mode improvements
zh_cn: 自由线程模式的改进

source: CPython's free-threaded mode (:pep:`703`), initially added in 3.13, has been significantly improved in Python 3.14. The implementation described in PEP 703 has been finished, including C API changes, and temporary workarounds in the interpreter were replaced with more permanent solutions. The specializing adaptive interpreter (:pep:`659`) is now enabled in free-threaded mode, which along with many other optimizations greatly improves its performance. The performance penalty on single-threaded code in free-threaded mode is now roughly 5-10%, depending on the platform and C compiler used.
zh_cn: CPython 的自由线程模式 (:pep:`703`)，最初在 3.13 中加入，已在 Python 3.14 中得到显著改进。 PEP 703 所描述的实现已经全部完成，包括 C API 变量，并且解释器中的临时处理措施已被替换为更具持久性的方案。 专门化自适应解释器 (:pep:`659`) 现已在自由线程模块中启用，并与其他许多优化措施一起大幅度提升了性能。 在自由线程模式中对单线程代码的性能影响目前约为 5-10%，具体取决于平台和所使用的 C 编译器。
